BANCOS

Dicho plástico hará extensible los beneficios a todos sus usuarios como la exoneración de 50% de la cuota de manejo de la tarjeta

Bancolombia anunció el relanzamiento de su tarjeta de crédito American Express Green con el fin de que se ajuste a las necesidades, afinidades y gustos de las mujeres. Las usuarias de esta tarjeta contarán con una acumulación doble de Puntos Colombia por compras en almacenes Éxito y Carulla hasta una facturación mensual de $160.000. Así mismo recibirán asistencia especializada para el hogar llamada Todero en Casa.
Dicho plástico hará extensible los beneficios a todos sus usuarios, que además podrán disfrutar de beneficios ya existentes como los puntos por la facturación de $2 millones durante los primeros seis meses, la exoneración de 50% de la cuota de manejo de la tarjeta, un 2x1 en Cinemark, las asistencias en viajes y a vehículo extensibles a cónyuge e hijos, y el seguro de protección de compra y precio.
Según Cristina Arrastía, vicepresidenta de Negocios de Bancolombia, “es el resultado de un estudio juicioso de los comportamientos y hábitos de las mujeres, que nos permiten construir modelos de relación ajustados a las verdaderas expectativas de nuestras clientas”.
Bancolombia también ha avanzado en alternativas dirigidas a las mujeres en diversos aspectos del mundo financiero. Durante el primer trimestre de 2022, desembolsó créditos de consumo para mujeres por más de $1,6 billones, sumado a que en el presente año, lanzó en alianza con Proantioquia, Comfama y Argos la segunda edición del programa 'Emprender Mujer, para fortalecer en temas de negocio, impacto y liderazgo a 50 emprendimientos liderados por mujeres en Medellín y Antioquia.
Así mismo, entre 2020 y 2021, entregó recursos en crédito por más de $6 billones a mujeres, de los cuales más de $300.000 millones corresponden a las líneas de crédito diferenciales para ellas y sus negocios. Estas son microcrédito para todas, Agro para todas, la línea de crédito sostenible de género y la línea para empresas lideradas por mujeres.
