BOLSAS

El barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, subía 2,49% a US$110,13; mientras que el WTI ascendía 2,66% a US$108,95

Este viernes, el dólar cerró a un precio promedio de $4.110,47 lo que reflejó un leve aumento de $0,76 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) de $4.109,71 vigente para el día.
El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue de $4.100, mientras que el máximo llegó a $4.121 y el mínimo a $4.096,50, con más de US$966 millones negociados a través de 1.627transacciones.
Según analistas consultados, la tendencia devaluacionista que ha registrado la divisa en las últimas semanas está explicada por la normalización de la política monetaria de los diferentes bancos centrales en el mundo, en especial de la Reserva Federal de Estados Unidos, que subió su tasa de interés en 50 puntos básicos la semana pasada; así como por el aumento de los contagios por covid-19 en China y las medidas que ha tomado el país asiático.
Así mismo, el comportamiento de la divisa está explicado por el riesgo electoral, teniendo en cuenta que el próximo 29 de mayo se llevarán a cabo las elecciones presidenciales en Colombia.
Los precios del crudo subían el viernes, pero se encaminaban a su primera pérdida semanal en tres semanas, ya que la preocupación por la inflación y los confinamientos por el COVID en China, que frenan el crecimiento mundial, contrarrestaban la preocupación por la disminución de los suministros de Rusia.
El barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, subía 2,49% a US$110,13; mientras que el West Texas Intermediate (WTI) ascendía 2,66% a US$108,95.
El mercado sigue viéndose empujado y arrastrado por la perspectiva de que una prohibición de la Unión Europea al petróleo ruso restrinja la oferta y la preocupación por el debilitamiento de la demanda mundial.
Stephen Innes, de SPI Asset Management, dijo en una nota que los operadores petroleros están buscando "un rayo de luz al final del sombrío túnel del confinamiento en China".
"Aun así, acabamos continuamente en el punto de partida, ya que los recuentos de casos más bajos acaban topándose con un fortalecimiento de la política de cero covid de las autoridades", agregó.
