CONSTRUCCIÓN

La empresa de ingeniería y construcción indicó que la utilidad operacional de la compañía asciende a $22.445 millones, 5,45% de los ingresos

En su balance financiero, Construcciones El Cóndor registró 
 por $160.985 millones en su primer trimestre de operación, cifra que es igual con respecto al primer trimestre de 2021. En cuanto a su utilidad bruta, esta fue de $27.945 millones,  equivalente a un margen bruto de 17.36%.
La empresa de ingeniería y construcción indicó que la utilidad operacional de la compañía asciende a $22.445 millones equivalente a 5,45% de los ingresos.
En cuanto al Ebitda este alcanzó $33.418 millones equivalente a un margen Ebitda de 20,76%, aumentando con respecto al margen del año 2021 el cual fue de 12.91%." Este resultado se debe al ritmo de ejecución ascendente que tienen todos los frentes de obra y se alinea con los márgenes EBITDA generados por la Compañía en los años anteriores a la pandemia y la transición de la renovación del backlog que afrontó en 2021", explicó en el reporte Construcciones El Cóndor.
Estos resultados se vieron impulsados por proyectos como la Concesiones Ruta al Mar, Pacífico Tres y Vinus, los cuales le generaron a la constructora un resultado neto de ($9.425) millones, lo que llevó a que la Compañía presente un margen neto de -5.85%. "Esto generó efectos contables más no tiene impacto en la caja de la Compañía. Si se descuenta este efecto la utilidad neta de la Compañía es de $6.924 millones y un margen neto de 4.30%", dijo.
A marzo de 2022 los activos totales de la constructora suman $2.35 billones. En esa misma línea,  la relación de activos corrientes y no corrientes es 41% y 59% respectivamente. En contraste, sus pasivos fueron de $1,30 billones; 57% referente a los corrientes y 43% no corrientes.
