CULTURA

Un show único sobre hielo vuelve a los escenarios del Teatro cafam, con el fin de reunir a todas las familias del país en un mundo mágico 

La danza clásica y el patinaje artístico llegan esta noche al Teatro Cafam, con una puesta en escena que incluye a 20 artistas en el escenario, al ritmo de la música del reconocido compositor Piotr Ilych Tchaikovsky.
En este caso la ciudad de Bogotá será protagonista de un verdadero cuento de hadas sobre una pista de hielo que promete encantar al público capitalino. Para hacer esto posible, se usará tecnología de punta para verter más de dos toneladas de hielo triturado en el escenario, que darán como resultado una superficie lisa para el show. El proceso dura 28 horas.
El espectáculo artístico se ha consolidado como uno de los ballets clásicos más aplaudidos y aclamados en todo el mundo, gracias a una refinada técnica que contiene toda la puesta en escena. La compañía Ice Dreams mostrará cómo el ballet continúa cautivando al público local e internacional.
En el Museo de Arte Moderno estará hasta el próximo 13 de junio esta exposición que tiene como objetivo mostrar las nuevas prácticas experimentales de las artes vivas que rompen con las ideas asociadas tradicionalmente al performance. Estas prácticas artísticas hacen parte de la línea de aquellas que crearon una ruptura en la tradición del arte colombiano.
Desde el 31 de marzo hasta el 21 de mayo estarán en exposición estas obras de Juan Baraja en la Galería La Cometa, en las que muestra la profunda observación de los espacios arquitectónicos. A través de su lente y sus composiciones meticulosamente estudiadas, la belleza del mundo de lo sutil y lo cotidiano se revela ante nuestros ojos.
