DEPORTES

Hay al menos 120 canchas residenciales y de consumo, según la Asociación de Tenis de EE. UU., eso contrasta con más de 4,2 millones de jugadores activos de pickleball

Originario de México, pero adoptado y llevado al siguiente nivel de espectáculo por los españoles, el pádel también ha encontrado su nicho en Colombia, con cada vez más pistas y empresarios que le apuestan al auge de este deporte de raqueta, primo del tenis, pero más parecido al racquet en su esencia.
A diferencia de los demás, sus canchas son más pequeñas y está rodeado de cristales de vidrio templado, lo que facilita el aprovechamiento del espacio y la sencilla adaptación de bodegas y azoteas para la construcción de pistas.
Este fenómeno deportivo se ha popularizado tremendamente en España, donde los jugadores inscritos a la federación superaron la barrera de los 75.000, unos 4.000 más que en el tenis, antes de la pandemia.
Todavía no hay suficientes datos para decir exactamente cuántas personas juegan al pádel en Estados Unidos. Hay al menos 120 canchas residenciales y de consumo, según la Asociación de Tenis de EE. UU., eso contrasta con más de 4,2 millones de jugadores activos de pickleball, según la Asociación de Pickleball de ese país.
En Colombia, por ejemplo, ya hay canchas en Bogotá, Medellín, Barranquilla, Envigado, Pereira, entre otras ciudades, lo que ha acercado a más personas al deporte, que ha tenido un crecimiento de 58,6% en sus audiencias en el mundo, según cifras del World Padel Tour.
“El pádel es uno de los deportes de más rápido crecimiento en el mundo, particularmente en América Latina, donde tenemos una huella cada vez más grande de clientes, socios y empleados”, aseguró el jefe ejecutivo de Blockchain.com, Peter Smith, uno de los grandes patrocinadores del pádel en Estados Unidos.

Costos en colombia
De acuerdo al gerente de Casa Pádel, Mauricio Angulo, la inversión para construir una de estas canchas es cercana a los $200 millones, cifra que puede resultar muy provechosa frente al interés creciente de los nuevos jugadores en Colombia.
“Cada vez se abren más clubes de pádel en Colombia. Es muy importante, las personas quieren aprender ya que es un deporte nuevo”, resaltó Angulo, quien además adelantó que planean abrir cinco canchas más en el país durante 2022.
No obstante, dependiendo los materiales, la iluminación y de la superficie de juego, el precio puede ser menor, incluso rondando los $100 millones, según explicó el socio fundador de Add Pádel, Luis Ros.
“Este año, la acogida del deporte en Colombia es ya una realidad y las cuotas de crecimiento próximamente se asimilarán a las del resto de países del entorno. Nos llama mucho la atención los casos de países como México, Egipto, Qatar, Estados Unidos, Panamá, Francia, Chile o Suecia. Este último, por ejemplo, apenas hace cinco años no tenía canchas para practicar el deporte y en la actualidad ya cuenta con más de 3.000”, agregó Ros.


El objetivo de la Federación Internacional de Pádel (FIP por sus siglas en inglés) es convertirse en deporte olímpico para 2028, meta para la cual no solo será importante expandirse como negocio, sino también profundizar en la pedagogía.
En Bogotá, el próximo mes se llevará a cabo un curso en el nuevo club de pádel, Locos X Padel, que será inaugurado frente al Éxito de Colina. El evento contará con la presencia de jugadores profesionales del circuito y los mejores formadores de España para instruir a todo aquel que busque empezar a enseñar este deporte.
“Entre los aficionados al tenis y el squash se genera mucha expectativa con este deporte, que genera interés para todos los públicos, ya que es muy emocionante de ver y practicar. Además de la relevancia que ha tomado en países como España, Argentina, México y Estados Unidos, que hacen que cada vez más personas sepan y hablen del mismo”, aseguró el co-fundador de Locos X Padel, Camilo Hoyos, club que abrirá sus puertas este mes en Bogotá.
Hoyos además resaltó que lo más atractivo del pádel es que es “un deporte muy sencillo de aprender, divertido y con el que se puede ejercitar durante una o dos horas sin terminar muy agotado”. Además, destacó el ecosistema del deporte, el cual describió como un ambiente muy social y que busca generar espacios de ocio.
“Para nuestra apertura esperamos una gran acogida pues hay mucha expectativa por parte de las personas que son cercanas a este proyecto. En general durante 2022 esperamos continuar abriendo nuevas pistas y continuar llevando este deporte cada vez a mas personas”, concluyó el empresario.
