ENERGÍA 

El Departamento Nacional de Planeación (DNP) confirmó este es el propósito que tiene el Gobierno en materia de energía 

El Departamento Nacional de Planeación (DNP) confirmó el propósito que tiene el Gobierno Nacional por aumentar hasta 100 veces la producción energética en el país, a partir de Fuentes No Convencionales de Energía Renovables (Fncer) en 2023.
De acuerdo con Planeación, este resultado estaría impulsado por la creación de una política nacional capaz de incentivar la construcción de infraestructura especializada para este tipo de recursos.
La entidad liderada por Alejandra Botero Barco indicó que entre las medidas contempladas por el Gobierno Nacional para la implementación de esta política en el país, se destaca la exclusión automática del IVA en infraestructura de energía solar; la deducción del 50% del impuesto de renta durante 15 años para inversión en infraestructura para Fncer y la obligatoriedad a los comercializadores en la compra de este tipo de energía (entre ocho y 10%).
La entidad recordó que actualmente, la capacidad del país es de 725,38 megavatios (MW), que equivalen al consumo de 547.402 familias y contribuyen a la reducción de 921.333 toneladas de CO2 al año.

​​Entre los logros destacados por la entidad durante este Gobierno, también figura la mejora del servicio eléctrico en la Guajira, Cesar, Magdalena, Atlántico, Bolívar, Sucre y Córdoba, con el que se benefició a 2,7 millones de suscriptores y cerca de 10 millones de colombianos.
A estas acciones también se suma, la firma de 69 contratos para la exploración y producción de hidrocarburos después de cinco años sin suscripción.
Por último, el DNP subrayó el avance en materia de ampliación de cobertura de los servicios de energía eléctrica en el país, lográndose que a marzo de 2022 se cuenten con 68.201 nuevos usuarios, así como 1,1 millones usuarios residenciales con servicio de gas combustible por redes y que, con corte a este mes, se cuente con 67.468 beneficiarios en los programas de sustitución de leña.
