GASTRONOMÍA

Durante su primer mes en servicio, logró cautivar a más de 3.350 comensales, con preparaciones fieles a la cocina de Buenos Aires

Llevar Argentina al paladar del mund
 del chef Gastón Riveira, quien este año abrió La Cabrera en la capital colombiana. El restaurante, que hasta el momento ha operado al 50% de su capacidad, durante su “marcha blanca” se ha enfocado en los sabores argentinos y su parrillada, mundialmente conocida, resultado del uso de técnicas especiales.
Y su concepto, en palabras del chef, le apunta a ser “un bistró barroco de barrio, con un ambiente que mixtura la historia inmigrante de Buenos Aires con su espíritu de ciudad cosmopolita”.
Durante su primer mes en servicio, logró cautivar a más de 3.350 comensales, pero la meta, una vez se haga la inauguración oficial este mes, es superar los 12.000 visitantes antes de que termine el año. En un espacio de concepto abierto, que acompaña con luces cálidas y pequeñas decoraciones temáticas.
Si bien, no se trata del primer restaurante que abre el chef en el mundo, destaca que su objetivo es mantener sus preparaciones lo más fieles al sabor de Buenos Aires, sin importar la ciudad en que se realicen.
“Me encantaría que hubiera un restaurante La Cabrera en cada ciudad importante del mundo. Es un espacio de creación donde me puedo expresar y buscar platos nuevos, pero también es el lugar donde me doy el gusto de reversionar los platos clásicos que tanto me apasionan”, cuenta Riveira.
Además de su oferta gastronómica, el restaurante se ha preocupado por ofrecer un servicio amable y rápido, en el que se acompañe al comensal durante toda la experiencia gastronómica, desde las entradas, en las que destacan las tradicionales empanadas de carne, el chorizo criollo de rueda y la provoleta, hasta la oferta de postres. La Cabrera también ofrece una amplia carta de cocteles: de autor, clásicos y mocktails y más de 50 variedades de vino.
