HACIENDA

Cifra de remesas enviadas  desde Colombia tocó un récord con cierre a 2021, siendo de US$2,6 millones

El año pasado, Colombia logró cifras récord de ingresos de remesas. Al país llegaron US$8.597,24 millones. No obstante, este no fue el único máximo que alcanzó el país dado que cifras como las remesas enviadas hacia Venezuela también fueron las mayores vistas desde 2011.
De acuerdo con cifras del Banco de la República, a cierre de 2021, desde Colombia se enviaron US$2,65 millones hacia el vecino país. Los datos del Emisor muestran que este es un pico.
Juan Nicolás Garzón, profesor facultad de derecho y ciencias políticas de la Universidad de La Sabana, explicó que en vista de que los ciudadanos que llegaron a Colombia provenientes de esta nación cada vez más han optado por la permanencia, por lo que se integran al mercado laboral. Sin embargo, en vista de que algunos tienen una parte de su familia allí, la opción es enviar divisas.
Destaca que en vista de la recuperación económica que se ha vivido en ambos países hay una dinámica en el envío de dinero, lo que se refleja en estos datos. Probablemente mejoraría por esto mismo durante los siguientes años.
Sin embargo, Ronal Rodríguez, investigador del Observatorio de Venezuela Universidad del Rosario, estas cifras tienen unas distorsiones. En primer lugar destacó que hay muchas divisas que llegan a Colombia pero cuyo destino es Venezuela. Según explicó, esto responde a que los bloqueos y sanciones que se la han impuesto al país por parte de otros Estados hace que enviar dinero sea muy complejo. Así mismo, el hecho de que haya una dolarización de facto también hace que recibir el dinero y cambiarlo en la zona fronteriza sea más fácil.
Este dinero es enviado por parte de los más de 2,2 millones de venezolanos que según el Dane residen en Colombia y que se encuentran trabajando en el país.
“En la medida en que crece ese número, los venezolanos que se van incorporando al mercado laboral, hay más elementos para que las remesas crezcan”, dijo Garzón. Afirmó que esto llevará a que en próximos años, las cifras continúen en aumento.
