INDUSTRIA

Para esta esta edición de Promesas Milo los niños y niñas podrán presentar las pruebas para la Selecciones Paralímpicas de Colombia

Milo presentó su programa Promesas, que busca apoyar a través de becas a jóvenes entre los 6 y 16 años que se destaquen en fútbol, artes marciales, baloncesto, patinaje, atletismo y ciclismo. Incluyó la categoría Invencibles, para que deportistas con diversidad funcional puedan participar en las selecciones colombianas paralímpicas de atletismo y natación, explicó Martha Arbeláez, directora de marketing de 
 de Colombia
Para esta esta nueva edición de Promesas Milo, los niños y niñas, con diversidad funcional, puedan demostrar todo su talento y tendrán la oportunidad de ser presentados a las pruebas que definen cada año a los integrantes de las Selecciones Paralímpicas de Colombia de Atletismo, Natación o Boccia, un deporte exclusivamente paralímpico en el que el objetivo es lanzar dentro de una pista una serie de pelotas y quedar lo más cerca posible de la meta.
Martha Arbeláez, directora de Marketing y Comunicaciones de Nestlé de Colombia, aseguró que “Milo

lidera iniciativas que, además de promover la creación de semilleros de talentos inclusivos y diversos, sirvan

para promocionar la apropiación de hábitos saludables y el fomento de los valores que se aprenden a través

del deporte. Somos una marca que apoya el potencial de estos jóvenes desde el inicio de sus carreras

deportivas para ayudarles a alcanzar sus sueños, por ello, nos entusiasma mucho que para este año los

deportes paralímpicos también hagan parte de Promesas  Milo”.
El representante de la Federación de Paratletismo Alonso Mina destacó, ‘’esta alianza estratégica con Milo está pensada para impulsar el desarrollo y participación de atletas jóvenes en el paratletismo, promoviendo una preparación adecuada y garantizando el relevo generacional de estas disciplinas para seguir dándole triunfos al paratletismo de nuestro país. Invitamos a los jóvenes para que se registren en esta campaña y agradecemos a Milo por abrir este tipo de espacios para los deportistas paralímpicos”.
