INDUSTRIA 

El crecimiento mensual fue impulsado por algunas labores como elaboración de bebidas, confecciones y papel y cartón 

El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) aseguró que el sector manufacturero en el país tuvo un crecimiento anual si se compara marzo de este año y el mismo mes de 2021: se trata de una expansión de 12,3%, cifra que está acompañada por un aumento de 4,6% del personal ocupado.
“Cuando comparamos este personal ocupado con marzo de 2019, no con el tercer mes de 2020 porque ya teníamos presentes los efectos de la pandemia, observamos que hay un retroceso de personas ocupadas en rubros como confección, fabricación de textiles y calzado”, aseguró Juan Daniel Oviedo, director del Dane.
Sobre el crecimiento de la producción real manufacturera, Oviedo aseguró que es 22,8% superior al generado en un mes promedio del año 2018. También revelo que hay un impulso intermensual de 2,5%.
“Es importante establecer quién generó el crecimiento de 12,3%. En este momento no tenemos sectores líderes como en los momentos primigenios de la recuperación de la pandemia, sino que tenemos sectores más balanceados; sin embargo, la industria manufacturera sigue liderado por la elaboración de bebidas, la cual explica 1,6 puntos; le sigue confección con 1,6 puntos y, en tercer lugar, la elaboración de papel y cartón”, aseguró Oviedo.
Un punto a tener en cuenta es que según la encuesta empresarial, también realizada por el Dane, tanto el sector manufacturero como la construcción tienen mayor problemas de aprovisionamiento de insumos. Según los datos, estos sectores tienen dificultades para conseguir insumos, problema explicado principalmente por el incremento de los costos, sobre todo en construcción. “Lo mismo sucede con el sector manufacturero, pero hay mayor prevalencia de la indisponibilidad por falta de elementos asociados a la crisis de suministro internacional” , dijo Oviedo.
