TECNOLOGÍA

La aplicación se orienta a facilitarles a las compañías personalizar programas de aprendizaje con el fin de mejorar las funciones de sus equipos

Slang es una edtech, fundada por Diego Villegas, que tiene como propósito impulsar el dominio del inglés profesional basándose en el uso del machine learning, enrutándose en temas como computer science, nursing, construction, accounting, data science, medical device manufacturing, delivery, transportation networks, entre otros. La aplicación se orienta a facilitarles a las compañías personalizar programas de aprendizaje con el fin de mejorar las funciones de sus equipos.
“Es un honor hacer parte del programa de Technology Pioneers y que Slang sea reconocida por la enseñanza del inglés al ir más allá de lo tradicional que ha dominado la industria durante siglos. Estamos comprometidos a transformar este sector mediante un programa que incluya temáticas profesionales en el idioma y genere una experiencia de aprendizaje verdaderamente personalizada para cada puesto de trabajo”, explicó Villegas.
La 
 hoy en día es reconocida por el Foro Económico Mundial como una de las 100 plataformas pioneras en educación más prometedoras del mundo. “Estamos comprometidos a transformar este sector con un programa de temáticas profesionales en el idioma que generen un aprendizaje personalizado para cada puesto de trabajo”, explicó Villegas acerca de su propuesta de valor.
“Continuaremos contribuyendo al desarrollo de los campos de la Inteligencia Artificial relacionados con el lenguaje. Sin duda alguna, estamos muy bien acompañados por el resto de compañías que también fueron nombradas Technology Pioneers del FEM”, por su parte, Kamran Khan, CTO y también cofundador de la empresa.
